http://www.calvin.edu/academic/cas/gpa/goering1.htm

Thema:
Firmware Entwicklung Embedded Systems für elektronische Energiezähler & Kommunikationsgeräte (Powerline)
Analyse, Design, Kodierung und Test von Softwaremodulen

Angaben zum Kunden:
Das Projekt ist bei Elster (Deutschland) für Enexis (Niederlande) abwickelt. Es ist ein "pilot"-Projekt, dass heißt, 
Enexis hat erst nur 1000 elektronische Energiezähler vor zu installieren. Diese Energiezähler verwenden das Stromnetz 
um zu kommunizieren und zwar das G3 Protokoll. Nach dem wir analysieren, wie alle Geräte sich verhalten, können wir einen weiteres Auftrag annehmen,
den "Linky G3" Energiezähler. Informationen im Internet: http://www.metering.com/node/21643
Für diese Projekte verwendet Elster Hardware und Software vom: STMicroelectronics (Switzerland), Texas Instruments (USA), ANDREA Informatique (Frankreich).
Elster befindet sich in Deutschland: Steinern Straße 19-21  55252 Mainz-Kastel.
Enexis befindet sich in Niederlande: Burgemeester Burgerslaan 40  5245 NH Rosmalen.

Tools / Arbeitsmittel:
Compiler: Keil
Managementsystemen zur Versionsführung und Bug Tracking: SVN, JIRA
Qualitätssicherung: QAC++

Projektdauer:
Das "pilot"-Projekt ist im September 2012 gestarted und im Mai 2013 schon vollendet. Wir entwicklen nun die Firmware für das Linky G3 Projekt.

Projektbeurteilung:
Das Projekt ist durch großes Engagement erfolgreich. Wir haben mehrere herausfordernde Probleme gehabt, aber wir haben es geschafft.

Beschreibung:
Unser Team entwickelt PLC G3 elektronische Zähler im Haushaltsbereich. Die besondere Eingeschaften dieses Zählers sind: 
hohe Messgenauigkeit und Smart Metering. Meine Tätigkeiten sind sehr verschiedene: um die Firmware zu entwicklen mussen wir
die vorhandene Lösungen anpassen, die vorhandene und neue Eigenschaften testen, mit dem Kunden regelmäßig besprechen.
Es gibt viele Spezifikationen und Normen, die wir beachten müssen. Die Zähler sind hochfunktional und 
müssen zertifiziert sein.


